FONDO DE BIKINI
AL RESCATE DE FONDO DE BIKINI:
LA PELÍCULA DE ARENITA MEJILLAS
¡Yija!
¡Buenos días, Fondo de Bikini!
¡Atrápalos, Arenita!
- ¡Cállense!
- ¡Intento dormir!
Sí que tiene entusiasmo.
¡Dormilones!
¡Ardilla que madruga, Dios le ayuda!
¡Ven aquí, Chispas!
¡Es hora de nuestro rodeo diario!
Hay muchos datos que recopilar.
Soy Arenita Mejillas, ¿cómo están?
Yo nací y crecí en Texas, fue mi hogar.
La biología marina es mi especialidad,
y por eso Fondo de Bikini es mi lugar.
Ey, este es mi lugar.
Soy un pez fuera del agua, raro es quizá.
Pero no es tan distinto
a la pradera feroz.
Investigar erizos y artefactos inventar.
Cabalgo y cada día hago ciencia sin parar.
Ey, se ocupa haciendo ciencia sin parar.
La ciencia a diario es mi labor.
La ardilla es la mejor.
No puedo negarlo.
Hago ciencia a diario y es mi amor.
¡Sí!
Y nada me importa cuando recopilo datos
y las algas se mecen en paz.
CARGANDO DATOS
Porque nada supera
hallar tesoros de la ciencia.
Mi día se alegra y ya no pido más.
Por grandioso que sea
este hogar en el mar,
la estrella solitaria llego a añorar.
Y cuando al arrecife diga adiós,
tal vez flotando me acerque al sol,
pues Texas es mi amor.
¡Buenos días, Arenita!
Hace tiempo que no te veía.
Aprendí unos trucos geniales
en tu ausencia.
Observa.
La lanzo y…
Ay. Espera, aún estoy aprendiendo.
"Quien no deja de roer,
la nuez se va a comer".
¡Por supuesto!
"Rápido pero seguro".
"Si te caes ocho veces, levántate siete".
Es un dicho antiguo.
¡Espera!
¿Qué diantres?
¡Práctica!
¡Arre a toda velocidad!
¡Enciendan cohetes!
¡Clonc!
¡Gran Neptuno!
Y que lo digas.
La vez número 947 es la vencida.
¡Mira!
¿Qué está pasando?
¡Sí!
¡Perdición!
¡Terror!
PARE
ENTRE EN PÁNICO
¿Qué está pasando aquí?
- ¡Cuidado!
- ¡Por qué tanto ruido…!
¡Que tengan cuidado!
¡No!
¡No entren en pánico!
¡Mi pierna!
¿Qué es esto?
¿Un volcán?
¿Una invasión?
¿Patricio tiene flatulencias de nuevo?
¡No juegues conmigo!
¡Esto es un desastre!
¡Mi otra pierna!
¡Gary!
¡Oye, amigo!
¡Atrapaste a la medusa con la red!
¡Felicitaciones!
¡Gracias!
¿Qué diantres?
Ampliar.
BOOTS.
Laboratorio de Biología Marina.
Galveston, Texas.
¿Laboratorio BOOTS?
¡Yo trabajo para ellos!
¿BOOTS? ¿No trabajabas en ciencia?
Creí que te conocía bien.
BOOTS.
Buró de Observación Oficial
Texano y de Sabiduría.
¿Qué rayos está pasando?
No sé, Arenita.
Pero a excepción de ti y Chispas,
Fondo de Bikini y toda la gente que amaba
se fueron.
Y todos mis servicios
de videos por encargo…
¡ya no podré encargarlos!
Debo llegar al fondo de esto.
Llamaré a mis colegas científicos.
Computadora, llama a Kyle y Phoebe.
Se comunicó con Laboratorio BOOTS,
de Parques Acuáticos Chorros Salvajes.
Y el futuro hogar de Amigos Marinos,
controlado y dirigido por Sue Nahmee.
¿Parques acuáticos?
¿Y quién diantres es Sue Nahmee?
Lo siento, esta llamada ha sido cortada.
- Adiós.
- ¡No!
¡Kyle! ¡Phoebe!
¡Demonios!
Bob Esponja, escucha.
Creo que sé dónde está Fondo de Bikini.
Y juro por el Álamo
que traeré de vuelta a Gary, Patricio…
¿Y al trasero de Chispas?
Sí, al trasero de Chispas también.
Y a todo el pueblo.
Los traeré de vuelta
a este viejo y feo hoyo.
Pregunta. ¿Dónde están ahora?
En un lugar que no visito hace mucho.
Un lugar al que una vez llamé hogar.
Un lugar llamado…
Texas.
¿Texas?
Vamos a Texas a salvar a nuestros amigos.
¡Yija!
¡Vamos, Bob Esponja! Irás conmigo.
¡Sí!
Afirmativo, buena amiga.
Bien. Veamos.
Si nos elevamos 7600 metros
sobre el nivel del mar,
podremos subirnos al vuelo
de Texas Airlines de las 10:35 a Houston.
Pero necesitaré una propulsión
del porte de Texas.
¡Vaya!
Bueno, mira eso.
¡La pala cortó un respiradero volcánico!
Ese vapor debe estar saliendo
con una fuerza de…
¡12 000 toneladas métricas de presión!
¡Ven, Bob Esponja!
Vayamos allá abajo.
Chispas, regresaremos
antes de que sacudas la cola.
¡Vaya!
¡Conmoción cerebral!
Traumatismo.
Fue solo un rasponcito.
Me salió un chichón.
¡Vaya!
Debemos hallar alguna forma
de usar esas burbujas
para subir hasta el avión,
que debería pasar en…
dos minutos y 49 segundos.
Vaya.
¿Qué significa eso?
¡Que quizá lleguemos a Texas!
Esto debería funcionar.
¡Cópiame!
¡Yija!
¡Es como surfear!
¡Yo puedo!
¡Vaya!
¡No puedo!
¡Dobla las rodillas,
saca ese trasero cuadrado
y mantén el centro de gravedad bajo!
¡Vaya!
Oye, Arenita, mira esto.
¡Ey!
¡Vaya!
¡Cuidado!
¿Qué vamos a hacer?
¡Salvar a Fondo de Bikini!
¡Sí!
¡Justo a tiempo!
¡Ahí está nuestro carruaje
de las 10:35 a Houston!
¡Vaya!
¡No sabía que alguien pudiera hacer esto!
¡Nadie puede hacer esto!
¡Es una locura!
¡Uy! Yo me encargo, amigo.
Inventé esto para las sequías.
Funcionó bien.
¡Es mi loción de superhidratación!
Nueve de cada diez esponjas
prefieren la loción de Arenita.
Puede causar destreza culinaria,
porosidad y optimismo crónico.
Solo para esponjas.
Catorce horas después…
¿Por qué?
No sé, Arenita.
Estaba intentando volver a estar feliz,
pero esta salchicha
me hizo recordar a Calamardo.
¿Qué haces?
Estoy calculando nuestro salto.
Eso suena genial…
¿Salto?
¡Yija! ¡Ahí está Galveston!
- ¿Listo para el impulso?
- Claro. ¿Qué es un impulso?
¡Vaya!
¡Ahora lo sé!
¡Guau!
Arenita, nunca me dijiste
que eras una ardilla voladora.
Bueno, en realidad,
lo que hago es planear,
pero no me gusta presumir.
Además, me deja
colgajos de piel en los brazos.
¡Tus colgajos me están cacheteando!
¡Sujétate bien!
¡Sí!
¡Toma eso, gravedad!
¡Vaya!
¡Viva!
¡Ahí está Laboratorio BOOTS!
¿Le agregaron un parque acuático?
¡Genial!
¿Qué es un parque acuático?
¡Mira eso! ¡Aterricemos en esa piscina!
¡Vaya!
¡Oye! ¿Por qué vamos más despacio?
Creo que estamos retrocediendo.
¡Ay, no!
¿Un tornado de Texas?
¡Nos está alejando del laboratorio!
¡Vaya!
¡Nos está llevando al interior de Texas!
¿Frijoles?
- Frijoles.
Por suerte estamos contra el viento.
¡Sujétate, Bob Esponja!
¡Vamos a aterrizar!
Ay.
Perdón, Bob Esponja. Espera un poco.
Gracias.
Tengo un poco de sed.
Bueno, hay mucha agua en el desierto
si sabes dónde buscar.
¡Ven aquí! Dale una mano a esta esponja.
Galveston. ¿1000 kilómetros?
Supongo que caminaremos.
Esto me da vueltas por la cabeza
como una planta rodadora.
¿Qué quiere Laboratorio BOOTS
con Fondo de Bikini?
Quizá hacen pelear a los cerebros
que le quitan a la gente.
O quizá nos quieren reemplazar con robots.
Bob Esponja, la ciencia no es
solo monstruos clonados y láseres.
Ejem.
MONSTRUOS Y LÁSERES
Convengamos en no estar de acuerdo.
¿Será seguro salir?
Se ve bastante tranquilo.
¿Qué? ¡Me lavé las manos!
Definitivamente, ya no estamos
en el océano, señor Calamardo.
¿No creen que alguien
debería salir a revisar?
Excelente idea, señor Calamardo.
¿Por qué no va usted?
¿Qué tal si no voy?
¿Le parece?
¿Y qué hay de ustedes?
Muy bien, bribones.
Vengan aquí.
Gary, vete a casa.
Da mucho miedo, ¿no?
Como le dije a Gary,
¡vete a casa,
cabeza de borrador rosa puntiaguda!
Está bien.
¿Qué?
¡Por los siete mares!
¡Abandonen el barco!
Hay gigantes.
Kyle, ¿dónde estás?
Aquí, archivado en la K.
No puedo creer que la jefa
aún no sepa que vives aquí.
No veo a ninguno de esos bichos.
¿Te los comiste?
No volviste a comer dormido, ¿cierto?
No desde que me comí mi bata blanca.
¿Computadora?
¿Tenemos a todo Fondo de Bikini?
"Computadora,
¿tenemos a todo Fondo de Bikini?".
¡Uf!
Te odia desde que le derramaste café.
Te mostraré cómo se hace.
Oye, compu,
¿contabilizamos a todos en la esfera?
Faltan Bob Esponja y Arenita Mejillas.
¿Y podrían dejar de usar
mi unidad de DVD para calentar pastelitos?
¿Faltan ellos?
A la jefa no le va a gustar esto.
¿Que faltan?
¿Quiénes faltan?
Sal del camino si ella nada hacia ti.
Es marino su destino y hace olas sin fin.
Mueve el mar.
Lo hace ondear.
Va a dominarte, y en su anzuelo caerás.
El pez grande es y te va a devorar.
Mueve el mar.
¿Dónde está mi hermoso y escamoso bebé?
¿Dónde?
No.
¡Primero dale un beso a mami!
¡Cuda!
No seas un mamífero tonto.
Ahora,
díganle a Cuda quién falta.
Si Galveston está
a 1000 kilómetros de distancia,
y avanzo de a diez centímetros...
¡Vaya! ¡Texas sí que es mágico!
Serían cien millones
setecientos cuarenta y cinco mil
trescientos diez centímetros.
- Hasta los olores son increíbles.
- O sea que…
Texas me olió peligroso de repente.
¡Esto es una emboscada!
¿Qué haces cuando la muerte
te mira directo a la cara?
Le digo que es de mala educación
y miro hacia otro lado.
¿Cómo se atreven a emboscarnos?
¡Sucias víboras de cascabel rastreras!
Se ven sabrosos.
¿Qué rayos?
Vaya.
Felicitaciones por identificar bien
nuestro género y especie:
sucios y rastreros.
Pero te faltó…
¡hambrientos!
¡Escuchen bien, víboras!
Vamos camino a Galveston,
y si no quieren problemas…
No será ningún problema.
Solo quédense quietos.
¡Toma eso!
¿Adónde se fue Bonnie?
Ahí está.
¡Ayuda, Arenita!
Lo siento, Bob Esponja.
¡Tengo las patas llenas aquí!
No logro acertarle.
Siempre me quedo con el primer bocado.
¡Ay!
Caramba.
Ya nos metí
en un lío del tamaño de Texas.
¿Qué tenemos aquí?
No quería hacer esto.
Soy una ardilla independiente,
pero creo que no tengo otra opción.
Qué buen timbre tuvo ese silbido.
¿Qué es eso?
¡Oigan! ¡Déjenme ver!
¿Están viendo eso?
¿Qué diantres es eso?
Un cacharro fantasma.
¡Y es retro!
Vaya, miren quién regresó
del salado mar azul.
Es nuestra pequeña ardillita.
Hola, pa.
No hubieras usado el silbido
de la familia Mejillas por nada.
¿Estas tenias te están molestando?
Me temo que sí, pa.
No se diga más.
Mejillas, ¡unidas!
¡Yija!
¡Sí!
¡Escurran de aquí!
No se muevan.
¡El Circo de la Familia Mejillas!
¡Vaya!
Arenita, ¿esta es tu familia?
Así es.
Esta es mi familia.
Bufete de ardillas.
Mi comida favorita.
¿Están pensando lo mismo que yo?
¡La bola relámpago rodante!
Oigan, ¡no me pisen!
Cielos.
Qué indecoroso.
- Ay, no.
- Sigo con hambre.
Para que sepan, no me voy
porque me dé vergüenza estar desnudo.
Me voy porque…
me está entrando arena en las tripas.
¡Así se hace!
¡Whisky!
¡Muchas gracias!
Estamos aquí toda la semana.
¿Vieron cómo se fueron reptando?
¡Les di uno de estos!
¡Y yo uno de esos!
Soy más un amante que un luchador.
¡Y me encantó
cómo les patearon el trasero!
¿Qué?
Cariño, creo que alguien
llenó a este niño de agujeros.
No, es un niño de queso suizo.
¡Niño de queso!
No es un niño de queso suizo.
Es Bob Esponja, y es mi amigo.
¡Mi bebé!
Familia Mejillas, ¡todos al auto!
¡Yija!
Próxima parada,
el Festival Varmint en Tyler, Texas.
Esperen un poco.
No puedo ir con ustedes.
Bueno, no sé ella, pero yo sí voy.
¿Todos listos? ¡A sus posiciones!
¡Pa al volante!
¡Ma en la palanca de cambios!
Randy en el acelerador.
¡Sí! ¡Yija!
Y de vez en cuando en los frenos.
¡Abue!
¡En el embrague!
¡Y Rosie y Rowdy van seguros
como buenos mellizos!
¡Viva!
¡Regresamos!
¡Aquí vamos!
¡Lo estamos haciendo!
Cielos.
¡Escuchen, Mejillas!
La razón por la que volví a Texas
es porque Fondo de Bikini…
¿No es ese el pueblo que estabas espiando?
¡No estaba espiando!
Estaba haciendo…
observaciones.
En fin, se llevaron a todo el pueblo
y a todos mis amigos
al Laboratorio BOOTS de Galveston.
¡Quizá los están cosiendo a todos
para crear
un edredón gigante de carne viva!
No recuerdo que BOOTS hiciera eso.
No te preocupes, cariño.
Te llevaremos allá
y te ayudaremos a recuperar a tus amigos.
¡Claro que sí! Así es.
- ¡Los recuperaremos!
- Será un placer.
Familia Mejillas,
¡nos desviaremos a Galveston!
Pasen y se admirarán,
este circo es especial.
Ma y Pa en el trapecio,
Randy el fuego va a cruzar.
Abue en zancos puede andar,
Arenita asombra al esquiar.
Pasen ya, los Mejillas volarán.
Cuda no puede creer que hayan perdido
a la esponja con pantalones.
Es el eje central de mi proyecto.
Dios mío, Cuda, lo siento tanto.
Es solo un contratiempo.
Ya lo encontraremos.
¡Quiero a esa esponja!
¡Bajen las velas! ¡Súbanse a los botes!
¡Aseguren las cangreburgers!
Lo sé, Cuda.
Obviamente, aún no entienden
el proyecto Amigos Marinos.
Dije…
- Amigos…
- Amigos Marinos.
Creo que todos necesitan un repaso, ¿no?
¡A los niños les encantan los peces!
Pero las ventas de criaturas marinas
han ido a la baja por un triste hecho.
¡No puedes acurrucarte con ellos!
- ¡Hasta ahora!
- ¡Sí!
¡Amigos Marinos
es un revolucionario producto nuevo!
¡Son criaturas del océano
que respiran aire y viven en tu casa!
¡Cielos! Es un hombre cangrejo.
¡Así es, Bobby! ¡Es Don Cangrejo!
¡Y puedes coleccionar a todos sus amigos!
Están Patricio, Calamardo
y el producto estrella: ¡Bob Esponja!
¡Vaya!
Y están modificados genéticamente
para mantenerse adorables y obedientes,
¡aunque los ames agresivamente!
Lo siento, Fido,
parece que te quedaste sin trabajo.
¿Cómo es posible esto?
¡Diseñamos un proceso de tres fases!
¡Fase uno!
Les damos a las criaturas
nuestra pasta de modificación genética.
¡Esto los prepara para la fase dos!
Nuestra máquina genética patentada
les altera el ADN para que respiren aire.
¡Eso los deja listos para la fase tres!
¡La clonación!
¡Y pronto estarán en camino
a tu tienda más cercana!
Eso sí que es una buena producción.
Es un gran video.
A Cuda no le gustan los aduladores.
¡Empiecen con la fase uno!
¡Ahora!
Ven aquí.
Espera, no.
Ven aquí. No, por aquí. Vamos.
Espera.
¡Hallen a esa esponja!
Por supuesto.
Así es, Bob Esponja.
No es por presumir,
pero recibí el premio
al guiño más irresistible de Texas.
Ocho años seguidos.
¡Quiero intentarlo!
¡Vaya!
Seguro se gastó la goma de mascar
que usé para reparar el motor.
Arenita puede reparar lo que sea.
Espera un poco, don pantalón cuadrado.
Ella no es la única que sabe mecánica.
Lo pondré en crucero y lo revisaré.
¡Está saliendo el sol!
¡Iré a preparar la merienda matutina!
Ma, se llama desayuno.
¡Ahí tienes!
Tienes cabeza de mecánico.
Me temo que no.
Pero de tuerca, sí.
¡Cabeza de tuerca!
¡Ya entendí! Eso sí que es gracioso.
EL CIRCO DE LA FAMILIA MEJILLAS
ABUE, RANDY
¡El Circo de la Familia Mejillas!
Tengo ganas de comer comida casera.
¡Piensa rápido, calabacita!
Enciende la parrilla.
Perfecto.
Aún no he perdido el toque.
Siempre esperé que el circo
se transmitiera a través de las mujeres.
Primero Abue, que lo empezó todo,
luego yo
y ahora tú.
Ay, ma.
Sabías que mi amor por la ciencia
siempre le ganaría al circo.
¡Soy la primera ardilla científica
en vivir en el océano!
Pero ya eras la primera ardilla
en hacer esquí acuático.
Y extrañamos a nuestra estrellita.
¡Arenita!
¡Vaya!
¿Quién es este bribón?
¿Quién es esta bribona?
Lo heredaron de mi lado de la familia.
Están un poco locos.
¿O era que les gusta roer cocos?
Y para dientes, tienen pocos.
Tengo hambre.
¡Hice filetes de manzana
empanizados con nueces asadas!
Mamá, ¡lo hiciste solo para mí
porque sabes que es mi plato favorito!
¿Quién quiere leche de avellana?
¡Tengo un poco!
¡Yo!
Aceptamos lo que sea
que Arenita quiera hacer con su vida
porque la amamos, ¿cierto, mamá?
Claro que la amamos.
Yo también los amo.
Puede hacer lo que quiera en su vida,
mientras sea aquí en Texas.
¡Ejem!
Encontré el problema con el motor.
¡Era un gatito!
Muy bien. Es hora de irse.
Es mejor no manipular
la vida silvestre de aquí.
Podría tener rabia.
He tenido rabia
más veces de las que puedo recordar.
Abue, ¡me matas de la risa!
¡Tienen una máquina clonadora!
¡Sí!
Sí, una que en verdad funciona.
A diferencia de la tuya.
Bla, bla, bla.
Blablablá.
Silencio. ¡Estoy pensando!
Si logro acceder a esa máquina,
¡al fin podré convertirme
en un ejército imparable
y dominar el mundo!
Genial.
Así quizá uno de ustedes
pueda sacar la basura.
Quizá esto sea una de esas…
¿Cómo se llaman esas películas de miedo
que ves cuando duermes?
¿Pesadillas?
¡No!
¡Son películas dormidas de miedo!
¡Vaya!
¡Ñami!
Oigan, ¡está lloviendo pasta de fase uno!
¡Y es gratis!
¡GRATIS!
¡Mi pierna otra vez!
¡Paren!
¡Se comen mis ganancias!
Cielos.
Sí.
¿Vas a comerte eso?
¿Qué tal el rosa?
Sí, el estudio de mercado
dice que es popular.
Ponlo en la máquina.
Y elige dos más.
¡No trabajo para usted
en esta esfera loca!
De hecho, me alejaré
lo más que pueda de usted.
- ¡Suéltennos!
- Era de esperarse.
¡Esperen!
¿Por qué no me eligen a mí?
Me hicieron sentir como en la secundaria.
Comiencen con la fase dos.
¡Vaya!
Creo que voy a vomitar.
¡Sáquennos de aquí!
¡Son unos monstruos!
¡Otra vez!
¿Podemos girar al otro lado esta vez?
Pónganlos en el set de juego.
Es hora de verlos en acción.
¡Ay!
¡Sí!
¡Regresamos a Fondo de Bikini!
Oigan, ¿por qué es tan pequeño?
Porque no es real.
¡Es una especie de imitación diabólica!
¡Devuélvannos al agua,
marineros de agua dulce!
Esperen, ¡no estamos en el agua!
Me siento…
Cinco, seis, siete, ocho.
Me siento tan extraño.
Me siento tan raro.
Y peculiar es
respirar aire exterior.
El oxígeno…
Mucho mejor.
¿Por qué nunca se me ocurrió eso?
Traigan al público objetivo.
¡Denme los juguetes!
¿Dónde están los juguetes?
¡Juguetes!
¡Dénmelos!
¡No!
¡Yo lo quiero!
¡No, yo lo quiero!
- ¡Es mío!
- ¡Dámelo!
¡Es mío!
¡Me da cosquillas!
¡Dámelo!
Oye, ¡con cuidado!
- ¡Vuelen!
- ¡No!
¡Vaya!
¡Te amo!
¡Jueguen ajedrez!
¡Come espagueti!
Sí. ¡Excelente!
Kyle, págales y llévalos con sus padres.
JARABE DE ARCE 100 % PURO GARANTIZADO
Oye, Randy,
¿me enseñas el silbido
de la familia Mejillas como prometiste?
¿El chile de Texas es picante?
Ponte los dedos en la boca, así.
Eso es.
Ahora junta los labios y sopla.
¿Qué?
Son los patrulleros.
¡Sujétense!
¡No me pises la cara!
¿Qué diablos haces, muchacho?
¡Debemos parar!
Lo siento, pa. No puedo hacer eso.
¿Por qué rayos no?
Puede que haya cargado el auto
con nueces robadas.
¡Maldita sea, Randy! ¡Déjame bajar!
¡Vas a arruinarlo todo!
Me han perseguido muchas veces,
y nunca me han atrapado.
Te llevaré a tu destino.
¡Entonces hazlo!
Solo asegúrate de dejarme en Galveston
antes de que te lleven a la cárcel.
¡Yija!
¡Sujétense fuerte!
Qué gracioso.
Parece que vamos directo al precipicio.
¡Vaya!
¡Caramba!
Es el mismo tornado
que nos atrapó antes, Bob Esponja.
- ¡Frijoles!
- Frijoles.
Ahora estamos a favor del viento.
Definitivamente.
Este truco me lo enseñó el abuelo.
¿Y qué le pasó a él?
Bueno, fue su último truco.
¡Yija!
¡Van más rápido que un ganso suelto!
Bien hecho.
Galveston. Doce kilómetros.
¡Ya casi llegamos!
¡Rayos!
Tendrán que bajarse sin que paremos.
¡Deténgase! Están rodeados.
¿De qué estás hablando?
Arenita, ven aquí.
¡Vaya!
¡Debo ir a buscar a mis amigos!
¡Esa es mi chica! Ve por ellos.
Pero, rayos, acabo de llegar.
¿Ma? ¿Pa?
Solo quiero decirles…
Puedes contarnos
la próxima vez que nos visites.
El parque acuático está cerca.
Y lo siento,
pero puede que le haya puesto
demasiada pólvora al cañón.
Espera, ¿qué?
Creo que ya es tarde
para darles estos paracaídas.
Muy bien.
¡Nos acercamos al parque acuático!
¡Hurra!
¡Vaya!
- ¡Regresé al circo!
- ¡Vaya!
¡Sí! ¡Miren esto!
El cloro me arruina el pelo de la cola.
¡Me la deja crespa!
¡NO ES EL LABORATORIO!
NO ES EL LABORATORIO
TAMPOCO, PERO ES DIVERTIDO
¡Cosquillitas!
¡Cosquillas!
¡Vi más piernas que las de Calamardo!
Busquemos el laboratorio.
Debe estar por aquí cerca.
Tengo una idea para Fondo de Bikini.
¡Un parque aéreo!
¡Sí!
¡No hay de esas cosas en Fondo de Bikini!
¿Un perro persigue a una ardilla?
¡Vaya cliché!
¡Ay!
No me comas. ¡No soy sabroso!
¡Ahora sabes por qué me mudé al océano!
¡Los animales de tierra están locos!
¡Oye!
Tenía planeado venir a hacer olas.
¡Vaya!
¡Yija! ¡Lo encontramos!
¡Vamos, Bob Esponja!
¡Yija!
¡Perro malo!
Esto nos llevará al laboratorio.
Ya perdimos al perro.
¿Te sientes drenada?
¡Estoy tan drenado!
Me siento como un topo.
¿Necesitas una ducha?
Yo necesito una.
Ahora sé cómo se siente
la pasta de dientes.
¡Vaya!
¡Es Fondo de Bikini!
¡Estoy tan feliz!
¡Estoy tan horrorizada!
¡Gary!
Bob Esponja, ¡espera!
¡El buen Gary!
Oigan, ¡es Bob Esponja!
¡Hola, Bob Esponja!
¡Hola, Patricio!
Chico, ¡viniste a salvarnos!
Sí, estamos condenados.
¡Santas galletas dulces! ¡Está aquí!
Lo encontré.
Soy tu fan.
Excelente.
¡Sue Nammy!
Eres una vergüenza
para los científicos del mundo.
- Es "Nahmee".
- ¿En serio?
Siempre te llamé "Nammy".
Lo siento tanto.
¡Espera un poco!
¡Villana malvada!
¿Cómo te atreves
a robarte a mis amigos por dinero?
Ay, señorita Mejillas.
Me alegra tanto
que hayas traído al Chico Esponja,
nuestro preciado trofeo.
¡Se llama Bob Esponja!
¡Bájate!
¡Que te bajes!
¡Esto es alta costura!
¿Alta costura?
¿Qué haces ahí?
¡Alimaña!
¿Así que quieres jugar?
¡Así jugamos en Texas! ¡Toma eso!
¡Hola, chica ardilla!
¡Hola, Arenita!
¡Phoebe! ¡Kyle!
¿Cómo va tu ciencia?
¿Cómo pudieron irse
al lado oscuro de la ciencia?
Sue nos consiguió
una máquina de golosinas.
Y dijo que si nos portamos bien,
quizá le ponga dulces.
¿Qué?
Eso fue hace un año.
¿Por qué están parados ahí?
¡Pónganlo en la máquina clonadora!
¿La máquina clonadora?
¡Ese monstruo quiere clonarnos
y vendernos como mascotas!
¿Puedo subirme con mi altura?
Por cierto,
suelo preferir juegos para niños.
Me mareo fácil.
Este brazo no está dentro del vehículo.
¡Pronto cada hogar
tendrá un Pantalón Esponja!
¿Y qué pasará con el original?
El original dejará de existir,
pero será una legión.
¿Una legión de Bob Esponjas?
Que alguien me mate ahora mismo.
Y nunca hubiera sabido
de este pequeño tesoro
si no hubiera sido por ti.
¿Por qué haces esto?
Te diré por qué, Arenita Mejillas.
Había una vez una niñita.
Una niñita que amaba a los peces.
Y me refiero
a que realmente amaba a los peces.
ACUARIO DIDÁCTICO
Deseaba poder sacarlos del agua
para abrazarlos y dormir con ellos.
Pero cada vez que lo intentaba…
se morían.
Y eso hacía que la niñita…
¡se frustrara!
Usó la considerable fortuna de su familia
para viajar por el mundo
y nadar con peces espada en Saint-Tropez
y observar pulpos en Orlando.
Hasta que finalmente
un desafortunado encuentro
con pirañas en Perú
la privó de su cuerpo terrenal.
Y sí, Arenita Mejillas,
esa niñita…
¡era yo!
¡Estoy haciendo algo grandioso y bello!
¡Todo gracias
a tu investigación científica!
¿Mi investigación?
Pero yo…
- Creí que te conocía.
- ¿Arenita?
Ay, Arenita.
No sabía que me estabas usando
para espiar a Fondo de Bikini.
Randy tenía razón.
Con Amigos Marinos,
le daré a todo el mundo
la oportunidad de acurrucarse
con las criaturas del mar.
¡Soy tan buena!
Te iba a dar de comer a Fishy,
pero prefiero verte correr en tu rueda.
Creo que tienes razón.
Solo sirvo para corretear.
¡Bienvenido a la máquina de clonación,
Chico Esponja!
¡Detente, bruja de tierra firme!
¡No revientes a Bob Esponja!
¡Es lo único que te pido!
¡Ay, no!
Hace calor.
Me siento raro.
¿Qué está pasando?
¡Guau!
- ¡Sí!
- ¡Oye!
- ¿Qué estás…?
- ¡Tarán!
¡Hola, pequeño yo!
¡Qué raro!
¿Cuál es mi verdadero yo?
¡Hola, guapo!
¡Ya ni siquiera sé quién soy!
Perfecto.
Ahora necesitan tiempo
para que lleguen a su tamaño correcto.
¡Detente, bruja de tierra firme!
¡Por favor!
¡No les des tiempo
para que lleguen a su tamaño correcto!
¡Es lo único que te pido!
Oye, pelo azul, ¡por aquí!
Bruja de tierra firme, ¿hola?
¡No!
¡Necesitaban más tiempo para crecer!
Cuda, ¡no hagas eso!
Tenemos un derrame
de Bob Esponjas en el pasillo cinco.
Kyle, Phoebe, ¡hagan algo!
Bueno…
Lo siento, pequeño Bob Esponja.
Me temo que no logro oírte.
¡Solo quería decirte que no te sientas mal
porque esto no fue culpa tuya!
Sí, lo fue.
Bueno, sí, tienes razón.
Pero aún puedes salvar a Fondo de Bikini.
Piensa en todo lo que hemos pasado.
¡El avión, el tornado,
las víboras, tu familia!
¡Y esos hombres lobo vampiros zombis!
Espera, ¿hombres lobo zombis?
Era para ver si estabas poniendo atención.
Fondo de Bikini es tu hogar.
No es algo que deba ser
reproducido y vendido.
Y los animales del mar
no somos solo tus amigos.
- Somos…
- Son mi familia.
¡Y yo nunca le doy
la espalda a mi familia!
¡Yija!
¿Qué hacen, idiotas?
¡Arreglen esa máquina ahora mismo!
¡Y barran a estos Bob Esponjas!
- Sí, jefa.
Qué adulador eres.
No puedo creer que nos hicieras ayudarla.
Fue porque nos compró
una máquina de golosinas.
Con dinero de nuestros sueldos.
¿Tenemos sueldo?
¡Dios mío!
Al diablo con ella
y su estúpida máquina sin golosinas.
¿Piensas lo mismo que yo?
¡Apúntenme!
Justo por…
Ahí.
¡Yija!
- ¡Hurra!
- ¡Sí!
¡Nadie tira a Sue Nahmee
con una rueda para hámsteres!
Bueno, podría jurar que lo acabo de hacer.
Robotonta.
¡Quítate de encima!
¡Maldita roedora!
Kyle, ¡lánzame un imán!
¡Eso es!
¡Ciencia!
HECHO EN TEXAS
¡No toques eso!
¡No!
¡Yuju!
¡Sue Nahmee no hace bailecitos!
Me gusta esto.
¿Acaso es un musical? ¿Qué es esto?
Ay, no.
¡No!
¡Nadie obliga a Sue Nahmee
a hacer el robot!
¡Solo quería abrazar a los peces!
- Ay.
- ¡Puaj!
¡Soy un pez!
¿Cómo es posible?
¡Es un avance científico!
¡Me encanta!
¡Por fin soy un pez!
¡Vaya! No me esperaba eso.
¡Sí!
¡Vaya!
¡Carambolas!
¡Los pequeños Bob Esponjas
se reconstituyen si los juntas!
¡Aplastémoslos!
¡Usted también, señor Calamardo!
¿Por qué creí que este mundo
sería distinto a los demás?
- ¡Aplastar!
- ¡Tarán!
¡Tarán!
¡Hurra!
¡El agua se está filtrando!
¡Nos vamos a asfixiar!
¡Volví!
- ¡Listo para cocinar!
- ¡Sí!
¡Debemos devolver
a Fondo de Bikini al océano pronto!
No me miren a mí.
Tengo mal las cuatro rodillas.
¡La bola relámpago rodante!
Pero necesitaremos ayuda.
¡Ay, no!
Se me cayó un diente en la pelea.
¡Aquí venimos!
¡Sí!
¿Alguien pidió un rescate?
¡Gracias por el aventón, tornado!
¡Es hora de los Mejillas!
¡Ma! ¡Pa!
¡Abue!
¡Randy! Espera, ¿no estás en la cárcel?
No, a menos que veas a la sociedad
y sus reglas como una cárcel.
Ay, no. ¿Arenita?
Esto es muy agradable y emotivo, pero…
¡La esfera!
¡Debemos llevarla al océano
antes de que se filtre toda el agua!
Entendido.
Mejillas, ¡unidas!
¡Eso es!
¡Yija!
Es demasiado pesada, pa.
¡No podemos hacerla rodar!
Lo siento, panecillo de nuez.
Parece que una familia
no es suficiente.
¡Esperen!
¿Qué tal dos familias?
¿Dos familias?
¿Qué?
El tornado dejó
un campo eléctrico cargado.
Podría aprovecharlo para generar voltaje.
G dividido por V, paso uno…
¡Perro caliente!
¡Láncenme unos cables!
¡Encontré esto en mis pantalones!
¡Ahí va!
¡Usa lo que tienes!
No intenten esto en casa.
¡Retrocedan!
¡Desarma esa cosa!
¡Entendido!
¡Ese es mi pa!
¡Es tan masculino!
Hasta mis músculos tienen músculos.
¡Pongámonos a mover esas partes!
- ¡Con más energía!
- Así lo hacemos.
¡La brigada lo tiene controlado!
- ¡Sigan el ritmo!
- ¡Estas papas queman!
Soy un artista. No hago trabajo físico.
¡A trabajar, pulpo perezoso!
¿La mayonesa es un alambre?
- ¡Atrapa esto, chica ardilla!
- Muy bien, niño queso.
Carguen con el caparazón.
¡Pon el extremo positivo aquí
y el extremo negativo allá!
¿Nunca han hecho partir
un auto con cables?
Kyle, Phoebe,
¡levanten la esfera de Fondo de Bikini!
Lo están haciendo bien
para no ser crustáceos.
¡Vamos!
Mantenla firme, Chispas.
Eso es, Chispas.
¡Carguen con todo!
Con mi familia arriba
y mi otra familia abajo de la rueda,
¡vamos a hacer un superconductor!
Suena excelente.
Amo la ciencia.
- ¿Ahora?
- Sí, ¡ahora!
¡Ahora verán por qué le puse
'Chispas' a Chispas!
¡Agárrense los calcetines!
¡Corran lo más rápido que puedan!
¡Yija! ¡Vamos más rápido
que un rayo engrasado!
Más rápido
que un estornudo por un mosquitero.
Ya casi.
¡Ahora!
¡Adiós!
Buen viaje.
¡Sí!
¡Muy bien!
¡Paren un poco!
¡Subimos demasiado!
Estamos justo encima del objetivo.
¡Den un salto!
¡Tenemos que frenar!
¡Corran!
¡Sí!
Algunos días después…
Damas y caballeros de mar,
Fondo de Bikini y el Crustáceo Cascarudo
presentan con orgullo…
¡al Circo de la Familia Mejillas!
¡Sí!
¡Gracias! Son demasiado amables.
¡Pum, pum!
¡Gracias!
¡Ay, Randy!
¡Sí!
Pero ¡qué barril de diversión!
No intenten esto en casa. ¡Yija!
¡Cangreburgers!
¡Compre sus cangreburgers
al estilo texano!
Quiero una.
Gracias por el rayo encogedor, Arenita.
Todavía no entiendo
por qué me hizo más bajo que tú.
¡Dios mío!
Texas en la superficie,
bikini en el fondo,
son dos familias que yo amo sobre todo.
Soy de tierra y mar.
Tierra roja, agua azul.
Doble hogar y doble amor.
Ey, ma, ey, pa, su niña triunfó.
NO ES MI PROBLEMA
A veces un lugar no es donde quiero estar.
Mas sé que no hay hogar
si el corazón no está.
Soy de tierra y mar.
Tierra roja, agua azul.
Doble hogar y doble amor.
Ey, ma, ey, pa, su niña triunfó.
- Bajaré.
- Bajará.
- O subiré.
- Subirá.
De un lugar a otro, siempre volveré.
- Soy de tierra y mar.
- Tierra y mar.
- Tierra roja, agua azul.
- Roja y azul.
Ciencia a la puerta, es lo que entrego yo.
Ey, ma, ey, pa, su niña triunfó.
Yija, buen Bob, la niña triunfó.
- ¡Y sabe cantar!
- Nuestra estrellita.
- ¡Lo sacó de mí!
- ¡Puede hacerlo todo!
¡Esa es mi hermana!
¡Sí que triunfé!
FIN
¿Están listos chicos?
¡Yija, vaquera, estamos listos!
¡No los escucho!
¿Quién vive en un laboratorio en el mar?
¡Yija, Arenita Mejillas!
Viene de Texas a investigar.
De tu pueblo es salvación.
¡Yija, Arenita Mejillas!
La ardilla que usa en la cabeza un tazón.
¡Arenita!
Haz girar a la estrella de mar.
Con el delfín, cambia de lugar.
¡Arenita!
Da un saltito de lado y atrás.
Y luego aplaude al desfilar.
¡Arenita!
Yi-já, yi-já.
Karate y ciencia sabe hacer.
¡Yija, Arenita Mejillas!
Y ahora es heroína también.
Merece ser siempre muy reconocida.
¡Yija, Arenita Mejillas!
Y tener cangreburgers de por vida.
¡Arenita!
¡Arenita Mejillas!
Subtítulos: Juan Gutiérrez